### spring的controller默认是单例
> http://blog.csdn.net/gengchenliang/article/details/26681295
> #### 注意事项
> 1、不要在controller中定义成员变量。
> 2、万一必须要定义一个非静态成员变量时候，则通过注解@Scope("prototype")，将其设置为多例模式。
### 关于 ArrayList 的 5 道面试题
> http://mp.weixin.qq.com/s/O7ptp3qaulrnNNDk5oKHqQ
> 1、ArrayList的大小是如何自动增加的？你能分享一下你的代码吗？
> 2、什么情况下你会使用ArrayList？什么时候你会选择LinkedList？
> 3、当传递ArrayList到某个方法中，或者某个方法返回ArrayList，什么时候要考虑安全隐患？如何修复安全违规这个问题呢？
> 4、如何复制某个ArrayList到另一个ArrayList中去？写出你的代码？
> 5、在索引中ArrayList的增加或者删除某个对象的运行过程？效率很低吗？解释一下为什么？
### 关于 Java Collections 的几个常见问题
> http://mp.weixin.qq.com/s/AHfiMpx5ShKhLEIIzEOFjg
--------------------------------------------------------------------------------------
公司电脑配置如何？
注：2015年,电脑配置低于8G内存不是I3 CPU以上的,别去了连个电脑配置都不舍得给你,你认为公司对员工会好吗？

能够提供多个屏幕吗？
注：做web开发,至少得双屏幕若连这点要求都给不了,别去了除非对方提供的RMBP13/15

公司提供的椅子是怎么样的,可以申请一张好椅子吗？
注：别小看这个我现在公司的椅子垃圾得要命听说还几百元一张一年内我坐坏了几张后面受不了破椅子,自己去淘宝买了一张一张好得椅子,可以让工作效率提升N倍至少避免了各种骨科病啊！具体说明参考前两条

技术人员多名若太少的话,追问：还在扩招吗？
注：1个技术的公司,你就别去了估计是现在的技术离职了,让你去填坑一家公司少于4名程序的话,又不打算扩招,说明公司不重视技术其次,入职时,记得看看公司的规模除非你想进入的是创业公司

描述一下公司的开发流程/规范
注：窥探你面试的公司是否有一套完整的开发流程开发经理---设计师---开发人员---测试人员---运维人员

公司如何分配任务的？
注：小公司的话,不走流程还正常但我个人觉得连个任务管理系统,文档系统什么都没有小心到时候被坑至少用这种系统,可以知道自己每天有啥事情可做具体参考后面第12条的

公司使用什么PHP框架（或技术）.
注：这点请依据自身技术进行咨询不是所有公司都会使用开源框架至少可以初步了解公司的技术如何

公司使用何种版本控制软件.
注：除非公司新建立,否则连个版本控制软件都没有的,你敢去吗？这是开发规范的基本要领啊！结合第四点使用,效果更佳

公司开发环境
注：结合第六点了解对方是否强制使用指定的开发环境如操作系统,软件版本以PHP来说,我个人是拒绝去还在使用PHP官方已经放弃支持的版本还在用PHP5.2的公司,估计是在使用老掉牙的国产某软件

公司的上班时间,是打卡考勤还是人性化（强制加班）
注：打卡考勤至少来说准时上下班人性化的话,呵呵呵当然,技术强的就别鸟他们了劳动合同注明上下班时间的哦

双休吗？
注：我建议在收到面试通知时,就问清楚不是双休的话,我是拒绝去的！单休公司,你周末只能撸一发,你认为足够吗？大小周的,每个月总有几天觉得不够,你喜欢吗？

迟到的话扣多少钱？
注：对于我来说,我几乎容易迟到,但通常我不会准时下班的大概在公司延迟半小时别小看这个,有些公司迟到几分钟就扣你不少钱,简直吸血鬼可以考虑不去了

对于准时下班,你们有意见吗？
注：别小看这点员工在意能不能准时下班,老板在意谁准时下班那么谁关注8小时内,大家做啥了呢？

对于加班,如何处理？是调休、加班费？提供晚餐、车补吗？
注：基本要求拒绝免费加班,不做资本主义家的奴隶

五险（一金）何时购买？
注：通常在试用期过后这点可以理解,但广州有一些公司要求一年后才购买,简直恶心的要命,根本忽视劳动法的规定

入职马上签订劳动合同吗？
注：劳动法规定的！不论你是做普通的码农,还是CTO入职请马上签订劳动合同！具体参考V2此贴,血淋淋：http://v2ex.com/t/241894

公司是技术主导型还是其他主导型？
注：若想自己的技术能够施展拳脚,请到技术主导型的公司

公司的经营状况如何？或者问公司的前景和公司每月几号发工资！是否准时？
注：我最怕公司拖工资的了务必了解一下状况一旦出现拖工资时间超过半个月,直接找上级了！严重的话,劳动局当然,除非公司提供知会,不过我看来公司为了稳定军心,是不会这么做得呵呵

你认为你是个怎样的人？或者问,你觉得你的上司是个怎样的人
注：这点,注意针对的是面试你的人是否你以后的上司,快速了解自己上司是个怎样的人若他们连这点都回答不到,呵呵！这公司有问题！

公司的调薪制度！是一年,还是半年？
注：差点忘记这一条了！！千万别忘记问这条了这是基本要求一个员工为企业付出汗水,一年都不调一次薪,然后不断喊"为什么人才这么难得？"到了员工提出离职了,再找你谈话说,加薪多少元呵呵简直可笑！！！

工资是税后的
注：面试的时候,记得谈好薪资税前还是税后的前和后有非常大的差别啊！还有,有一些公司特别坑爹的我给你税后工资,但是要求你每月收集多少发票坑不坑？我只是想安安静静做一个码农,还要我去找发票,这不是扯蛋吗？

关于请假的事项
注：这条应该是入职后根据公司的员工守则进行的不过面试也可以提问了解一下,事假,病假,婚假之类的毕竟IT这行,工资较高,请假一天几乎没了几百元,心痛！

关于年假
注：请务必要问是否拥有年假年假是否被强制放？我目前就职的公司就是强制所有员工放年假了,有点坑爹通常年假是5天的至于是否入职后就拥有,请参考劳动法规定

关于年底奖金
注：这点也很关键当前我就职的公司是13薪的这应该是国内公司福利最低档次的了（有些还没有）辛辛苦苦打拼了一年,公司也盈利了,结果和你说,没奖金？？？估计你心里不好受了

试用期多久
注：务必提问延迟1个月,你就亏一个月的工资
--------------------------------------------------------------------------------------
说说你工作中遇到的一个最大的困难是什么，说说你是怎么解决的？

    在做中移在线的人工审核项目时，出现了漏单的问题，就是工单表中出现了一些遗漏的未审工单。具体原因查未可知，甲方催促解决这个问题。
我的解决方案是建立一张工单监视表，抢单时将工单的标志信息放入，审核完成后将监视表中的这条记录移除。每次抢单优先从监视队列中取
出工单，若监视队列中不存在这种业务的工单，再从具体的业务队列中取单。系统每次重启后优先加载监视表中的数据。具体实现时，我使用了
spring的aop技术，在不侵入原来的代码的情况下实现这个功能。此后就不存在漏单的问题了。