[TOC]
# MySQL性能优化


性能优化是通过某些有效的方法来提高MySQL的运行速度，减少占用的磁盘空间。性能优化包含很多方面，例如优化查询速度，优化更新速度和优化MySQL服务器等。本文介绍方法的主要有：  
优化查询  
优化数据库结构  
优化MySQL服务器  
　　数据库管理人员可以使用SHOW STATUS语句来查询MySQL数据库的性能。语法：SHOW STATUE LIKE ‘value’；其中value参数是常用的几个统计参数  。  
Connections：连接MySQL服务器的次数;  
Uptime：MySQL服务器的上线时间；  
Slow_queries：慢查询的次数；  
Com_select：查询操做的次数；  
Com_insert：插入操作的次数；  
Com_delete：删除操作的次数；  
Com_update：更新操作的次数；  

## 1优化查询
查询操作是最频繁的操作，提高了查询速度可以有效提高MySQL数据库的性能。  
首先要对查询语句进行分析，分析查询语句的命令是EXPLAIN语句和DESCRIBE语句。比如 EXPLAIN SELECT * FROM student  \G；  
索引可以快速定位表中的某条记录。使用索引也可以提高数据库查询的速度，从而提高数据库的性能。如果不使用索引，查询语句将 表中的所有字段。这样查询的速度会很慢。如果使用了索引，查询语句只会查询索引字段。这样就减少查询的记录数，达到提高查询效率的目的。  
现在看一个查询语句中没有索引的使用情况：  
SELECT * FROM student  WHERE name = ‘张三’；  
这样会对student表中的所有数据都查询一下，对比一下name的字段是否是张三。  
然后我们在name字段上建立一个名为index_name的索引：  
CREATE INDEX index_name ON student（name）；  
现在name字段上面已经有索引了，再进行该select语句查询的速度就非常快了，不需要遍历整个表。  
但是有些时候即使查询时使用的是索引，但索引并没有起作用。比如使用了LIKE关键字进行查询时，如果匹配字符串的第一个字符为‘%’，索引不会被使用。如果‘%’不是在第一个位置，索引就会被使用。  
另一种情况是在表的多个字段上创建一个索引，比如  
CREATE INDEX index ON student（name，department）；  
这样只有查询语句条件中使用字段name时，索引才会被用到。因为name字段是多列索引的第一个字段，只有查询条件中使用了name字段才会使索引index起作用。  

## 2优化子查询
很多查询中需要使用子查询。子查询可以使查询语句很灵活，但子查询的执行效率不高。MySQL需要为内层查询语句的查询结果建立一个临时表。然后外层查询语句在临时表中查询记录。查询完毕后，MySQL需要插销这些临时表。所以在MySQL中可以使用连接查询来代替子查询。连接查询不需要建立临时表，其速度比子查询要快。

## 3优化数据库结构
### 3.1 将字段很多的表分解成多个表
有些表在设计时设置了很多的字段。但是这个表中的有些字段的使用频率很低。当这个表的数据量很大时，查询数据的速度就会很慢。对于这种字段特别多的并且有字段的使用频率不高的表，就可以将其分解成多个表。
### 3.2 增加中间表
有时需要经常查询某两个表中的几个字段。如果经常进行联表查询，就会降低MySQL数据库的查询速度。对于这种情况可以建立中间表来提高查询速度。  
先分析经常需要同时查询那几个表中的那些字段。然后将这些字段建立一个中间表，并将原来那几个表的数据插入到中间表中，之后就可以使用中间表来进行查询和统计了。
### 3.3 增加冗余字段
设计数据库表时尽量让表达到三范式。但是，有时为了提高查询速度，可以有意识的在表中增加冗余字段。表的规范程度越高，表与表之间的关系就越多，查询时可能经常需要在多个表之间进行连接查询，而进行连接查询会降低查询速度。比如，学生的信息存储在student表中，院系的信息存储在department表中，通过student表中的dept_id字段与department表建立关联关系。如果要查询一个学生所在系的名称，必须从student表中拿到dept_id字段，然后根据这个编号去department表中查找系的名称。如果需要经常需要进行这个操作的话，连接查询会浪费很多时间。因此可以在student表中增加一个冗余字段dept_name，这样就不用每次都进行连接查询了。其实就是一切以业务为主。
### 3.4 优化插入记录的速度
插入记录时，索引和唯一性校验都会影响到插入记录的速度。而且，一次插入多条记录和多次插入一条记录所消耗的时间是不一样的。根据这些情况，分别进行不同的优化。  
禁用索引：插入记录时，MySQL会根据表的索引对插入的记录进行排序。如果插入大量数据时，这些排序会降低插入的速度。为了解决这种情况，在插入记录之前先禁用索引。等插入之后再启用索引。对于新创建的表，可以先不创建索引，等记录都导入以后再创建索引。这样可以提高导入数据的速度。  
ALTER TABLE 表名 DISABLE KEYS；  
ALTER TABLE 表名 ENABLE KEYS；  

优化INSERT语句：当大量插入数据时，建议使用一个INSERT语句插入多条记录，而不是使用多次INSERT语句。这样可以减少与数据库之间的连接等操作。
### 3.5 分析表，检查表，和优化表
分析表的主要作用是分析关键字的分布。检查表的作用是检查表是否存在错误。优化表主要作用是消除删除或者更新造成的空间浪费。
分析表   
ANALYZE TABLE 表名；  
使用ANALYZE TABLE分析表的过程中，数据库系统会对表加一个只读锁。在分析表的过程中，只能读取表的内容，不能插入和更新表的内容。ANALYZE TABLE 语句能够分析InnoDB和MyISAM类型的表。  
检查表使用CHECK TABLE语句。在执行过程中也会给表加上只读锁。  
优化表使用OPTIMIZE TABLE语句。只能优化表中的VARCHAR,BLOB,TEXT类型的字段。OPTIMIZE TABLE语句可以消除删除和更新造成的磁盘碎片，从而减少空间浪费。因为如果一个表使用了TEXT或者BLOB这样的数据类型，那么更新，删除等操作就会造成磁盘空间的浪费。因为，更新和删除操作以后，以前分配的磁盘空间不会自动回收。使用OPTIMIZE TABLE语句可以将这些磁盘碎片整理出来，以便再利用。

## 4优化MySQL服务器
硬件上的优化：增加内存和提高磁盘读写速度，都可以提高MySQL数据库的查询，更新的速度。另一种提高MySQL性能的方式是使用多块磁盘来存储数据。因为可以从多块磁盘上并行读取数据，这样可以提高读取数据的速度。
MySQL参数的优化：内存中会为MySQL保留部分的缓冲区。这些缓冲区可以提高MySQL的速度。缓冲区的大小都是在MySQL的配置文件中进行设置的。
下面对几个重要的参数进行详细介绍：
* key_buffer_size：表示索引缓存的大小。这个值越大，使用索引进行查询的速度就越快
* table_cache：表示同时打开的表的个数。这个值越大，能同时打开的表的个数就越多。这个值不是越大越好，因为同时打开的表过多会影响操作系统的性能。
* query_cache_size：表示查询缓冲区的大小。使用查询缓存区可以提高查询的速度。这个方式只使用与修改操作少且经常执行相同的查询操作的情况；默认值是0.
* Query_cache_type：表示查询缓存区的开启状态。0表示关闭，1表示开启。
* Max_connections：表示数据库的最大连接数。这个连接数不是越大越好，因为连接会浪费内存的资源。
* Sort_buffer_size：排序缓存区的大小，这个值越大，排序就越快。
* Innodb_buffer_pool_size：表示InnoDB类型的表和索引的最大缓存。这个值越大，查询的速度就会越快。这个值太大了就会影响操作系统的性能。

合理配置这些参数可以提高MySQL数据库的性能。配置完参数后，需要重启MySQL服务才会生效。
